# nodeAction

金融名词

- 新三板：是全国性的非上市股份有限公司股权交易平台，主要针对的是中小微型企业。

- 红筹回归：基于西方国家将中国称为“红色中国”的惯例，他们将在境外上市的来自中国的公司，也就是中资控股公司的股票称为红筹股。1997年4月，恒生指数服务公司着手编制恒生红筹股指数时，就是按这一标准来划定红筹股的。END注意事项 香港媒体曾报道，包括中国移动、联想集团、中海油、中国网通及一家电子元件制造商在内的5只红筹股将获准首批回归A股上市。

- 信托（Trust）是一种理财方式，是一种特殊的财产管理制度和法律行为，同时又是一种金融制度。信托与银行、保险、证券一起构成了现代金融体系。信托业务是一种以信用为基础的法律行为，一般涉及到三方面当事人，即投入信用的委托人，受信于人的受托人，以及受益于人的受益人。

- FoF（Fund of Fund）是一种专门投资于其他证券投资基金的基金。FoF并不直接投资股票或债券，其投资范围仅限于其他基金，通过持有其他证券投资基金而间接持有股票、债券等证券资产，它是结合基金产品创新和销售渠道创新的基金新品种。PE FOFs和私募基金扮演的角色最大的不同在于，同时扮演了普通合伙人（GP）和有限合伙人（LP）的双重角色：面对投资者时，FOFs充当GP角色，为投资者管理资金并选择PE基金进行投资；而当面对创投基金、并购基金和成长基金等PE基金时，FOFs又充当了LP的角色，成为各类PE基金的投资人。


-  PE指代公司已经发展到较成熟的阶段，进行数额较大的投资，特别对于营业额达到某个范围，
- vc则更多关注早起对初创企业（营业额较小，甚至多数仍未盈利）进行的投资，投资额也较小

- EV/EBITDA 又称企业价值倍数，是一种被广泛使用的公司估值指标，公式为，EV÷EBITDA 投资应用：EV/EBITDA和市盈率（PE）等相对估值法指标的用法一样，其倍数相对于行业平均水平或历史水平较高通常说明高估，较低说明低估，不同行业或板块有不同的估值（倍数）水平。EV/EBITDA法估值公司价值： 公司价值EV=市值+总负债-总现金=市值+净负债

- EBITDA（Earnings before interest，tax，depreciation and amortization）（利息、所得税、折旧、摊销前盈余)=EBIT(Earnings before interest, tax )+折旧费用+摊销费用 其中，EBIT=经营利润+投资收益+营业外收入－营业外支出+以前年度损益调整(或=净利润+所得税+利息）。

- 股权投资（Equity Investment)，指通过投资取得被投资单位的股份。是指企业（或者个人）购买的其他企业（准备上市、未上市公司）的股票或以货币资金、无形资产和其他实物资产直接投资于其他单位，最终目的是为了获得较大的经济利益，这种经济利益可以通过分得利润或股利获取，也可以通过其他方式取得。

- 开放式基金申购费的收取方式有两种，一种称为前端收费，另一种称为后端收费。前端收费是指当认购、申购基金时就需支付认/申购费的付费方式。

- 谓开放式基金的封闭期是指基金成功募集足够资金宣告基金合同生效后，会有一段不接受投资人赎回基金份额申请的时间段。设定封闭期一方面是为了方便基金的后台(登记注册中心)为日后申购、赎回做好最充分的准备；另一方面基金管理人可将募集来的资金根据证券市场状况完成初步的投资安排。根据《证券投资基金运作管理办法》规定，基金封闭期不得超过3个月。

- “量化对冲”是“量化”和“对冲”两个概念的结合。“量化”指借助统计方法、数学模型来指导投资，其本质是定性投资的数量化实践。“对冲”指通过管理并降低组合系统风险以应对金融市场变化，获取相对稳定的收益。实际中对冲基金往往采用量化投资方法，两者经常交替使用，但量化基金不完全等同于对冲基金。

- 定向增发是指上市公司向符合条件的少数特定投资者非公开发行股份的行为，规定要求发行对象不得超过10人，发行价不得低于公告前20个交易日市价均价的90%，发行股份12个月内(认购后变成控股股东或拥有实际控制权的36个月内)不得转让。


- 集合资产管理：顾名思义是集合客户的资产，由专业的投资者（券商）进行管理。它是证券公司针对高端客户开发的理财服务创新产品，投资于业绩优良、成长性高、流动性强的股票等权益类证券以及股票型证券投资基金的资产。

- 债券型基金，是指专门投资于债券的基金，它通过集中众多投资者的资金，对债券进行组合投资，寻求较为稳定的收益。

- 债权性投资是指为取得债权所进行的投资。如购买公司债券、购买国库券等，均属于债权性投资。企业进行这种投资不是为了获得其他企业的剩余资产，而是为了获取高于银行存款利率的利息，并保证按期收回本息。






















